# DP-203: Azure Data Engineer

Dieses Repository enthält Anweisungen und Ressourcen für praktische Übungen in den offiziellen Microsoft-Kursinhalten (MOC, Microsoft Official Courseware) zur Unterstützung der [Microsoft Certified: Azure Data Engineer Associate](https://learn.microsoft.com/certifications/azure-data-engineer/)-Zertifizierung. Die Übungen sollen die zugehörigen Schulungsmodule in [Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/training) ergänzen, und eine <u>Teilmenge</u> dieser Übungen umfasst die Praxislabs im offiziellen Präsenzschulungskurs [DP-203T00: Data Engineering on Microsoft Azure](https://learn.microsoft.com/training/courses/dp-203t00).

## Gestaltungsprinzipien für die Übungen

Die Übungen im Repository sind darauf ausgelegt, sowohl eigenverantwortliche Lernende in Microsoft Learn <u>als auch</u> Lernende in offiziellen Präsenzschulungen zu unterstützen. In den meisten Fällen müssen eigenverantwortliche Lernende ihr eigenes Cloud-Abonnement bereitstellen, während für Lernende, die an offiziellen Präsenzschulungskursen teilnehmen, in der Regel Abonnements zur Verfügung gestellt werden, die sie verwenden können, um jede einzelne Übung abzuschließen, die im Kurs enthalten ist. Beachten Sie, dass Microsoft die Bereitstellung der Übungen für Präsenzschulungen in diesem Repository ausschließlich in von Microsoft autorisierten Lab-Hostern (ALHs) bereitgestellten Umgebungen unterstützt.

Die Übungen sind so konzipiert, dass sie unabhängig voneinander sind. Die meisten Labs beginnen mit Anweisungen zum Klonen des Repositorys und Ausführen eines übungsspezifischen Setupskripts, um die Umgebung vorzubereiten, was je nach den in der Übung erforderlichen Ressourcen zwischen 2 und 20 Minuten dauern kann. Dies kann sich zwar etwas monoton anfühlen und bei der Ausführung des Setupskripts etwas Geduld erfordern, aber es ist notwendig, um die Kosten für Cloud-Dienste (sowohl für eigenverantwortliche Lernende als auch für gehostete Labumgebungen bei der Präsenzschulung) zu minimieren und um eigenverantwortliche Lernende, die ihren eigenen Weg durch die zugehörigen Schulungsmodule in Microsoft Learn wählen, zu unterstützen.

Die Nummerierung der Übungen in diesem Repository gibt eine vorgeschlagene logische Sequenz an, die den Modulfluss in den offiziellen Lernpfaden und den kursleitergeführten Materialien widerspiegelt. Die Zahlen geben <u>nicht</u> den zugehörigen Foliensatz oder das zugehörige „Lab“ in einem Präsenzschulungskurs an.

Einige der Übungen werden als geführte Demos bei der Präsenzschulung empfohlen. Die Kursleiter können diesen Empfehlungen folgen oder eine *beliebige* Übung nach eigenem Ermessen demonstrieren. Beachten Sie jedoch, dass gehostete Labprofile und Cloud-Abonnements möglicherweise nicht für Übungen bereitgestellt werden, die nicht als Kursteilnehmerlabs im Kurs enthalten sind. Und für die übungsspezifischen gehosteten Abonnements, die in Labprofilen *bereitgestellt werden*, gelten möglicherweise Richtlinien, die das Abschließen anderer Übungen verhindern. Kursleitern wird empfohlen, verfügbare Labprofile zu testen und bei Bedarf eigene Cloud-Abonnements für Demonstrationen zu verwenden.

## Beitragen zu diesem Repository

Microsoft Certified Trainer (MCTs) können Probleme und PRs im Zusammenhang mit Inhalten oder Ressourcen in diesem Repository gemäß der Anleitung im [GitHub-Benutzerhandbuch für MCTs](https://microsoftlearning.github.io/MCT-User-Guide/) einreichen. Kursleiter sollten bedenken, dass das Repository darauf ausgelegt ist, eigenverantwortliche Lernende in Microsoft Learn sowie Lernende in Präsenzschulungskursen zu unterstützen und dass einige der Übungen im Repository nicht in den gehosteten Labprofilen für den Präsenzunterricht enthalten sind. Probleme im Zusammenhang mit der Konfiguration oder Leistung von Labumgebungen, die von ALHs bereitgestellt werden, werden hier nicht unterstützt. Wenden Sie sich an Ihren ALH, wenn Probleme im Zusammenhang mit der gehosteten Labumgebung auftreten.
